---
title: Практика иностранного языка
title_image: how-to-practice-language/title.jpg
date: 2014-03-15
slug: how-to-practice-language
comments: true
language: ru
description: Как легко и бесплатно практиковать иностранный язык. Читать, слушать, понимать, говорить. Совмещаем приятное с полезным, практикуем язык и получаем новые знания в любимой области.
---

_Вместо предисловия:_  
_London is the capital of Great Britain._

Если вы можете это прочитать и перевести, то все не так уж плохо. Эта статья для вас. Если самые основы шведского языка у вас хромают, или вы хотите выучить немецкий с нуля, то я бы не рекомендовал вам делать это самостоятельно. Лучше пойти к преподавателю, потому что исправлять криво поставленную основу потом будет очень сложно. 

Итак, у вас есть небольшая основа или остатки знаний со школы, и вы хотите _попрактиковаться_. Для этого не нужно ехать в другую страну. У нас есть интернет! И самое главное, что я хотел бы сегодня до вас донести: __возможно совмещать приятное с полезным__. Мы будем учиться и развиваться в любимой области (у каждого своя) и попутно практиковать язык.

Я расскажу здесь только про английский. Если вы изучаете другой язык – вы сможете найти материалы для своего языка, следуя этим же принципам, без особых проблем.

Владеть языком – значит читать, слушать и говорить. Итак, поехали.

## Читание

Это самое простое. Читать можно не спеша, заглядывая в словарик за каждым новым словом. Велика вероятность, что то же слово встретится и далее в этой книге или статье – и вы проверите и укрепите полученные знания.

Какая ваша основная профессия? Программист? Фотограф? Кондитер? Я больше, чем уверен, что по любой профессии можно найти книжки и статьи и новости. Это самый убойный способ – вы одновременно практикуете язык и развиваетесь в своей профессии. Также вы обогощаете свой словарный запас профессиональными терминами. Ходите на тематические сайты, подпишитесь на новости, начинайте свой день с Zite или Flipboard. Просто больше читайте.

Можно читать художественную литературу для разнообразия. Там другой язык и другие слова, то, что вы реже встретите в разговорной речи, и там нет такого обилия профессионализмов.

## Слушание

Чтобы понимать, что говорят люди – нужно много слушать речь. По началу старайтесь разделять речь на слова, не думайте о переводе и смысле. Затем уже переводите в уме слова, которые знаете, и пытайтесь понять смысл предложения. Не останавливайтесь, чтобы послушать еще раз или перевести незнакомое слово. Понимайте столько, сколько сможете понять. Остальное пытайтесь додумать из контекста или интонации. По мере того, как ваш словарны запас будет расти (от чтения), вы будете понимать все больше и больше из того, что слышите. Пытаясь додумать непонятную часть предложения из контекста и инотонации, вы автоматом запомните, где и как употребляются разные слова и выражения.

Здесь такая же ситуация, как и с чтением – по вашей профессии можно найти видеоуроки, подкасты, скринкасты и записи докладов с конференций в огромных количествах. Я даже не буду приводить ссылки, просто поищите на YouTube или iTunes, не найдет только ленивый.

[engVid](http://www.engvid.com/) – настоящее сокровище, и все бесплатно:) Уроки по грамматике, аспектам употребления разных слов, языковым конструкциям, идиомам и произношению. Как раз то, что доктор прописал.
У каждого учителя там [есть свой канал](http://www.engvid.com/teachers/), подпишитесь на все.

[Coursera](https://www.coursera.org) – бесплатные курсы, еще один простой способ попрактиковать язык и одновременно развиться в какой-то области. Выберите курс на свой вкус, областей великое множество. Еще и корочку получите по окончании. Доступны разные языки.

[TED](http://www.ted.com) – богатый источник англоязычных докладов. Всегда хороший звук, разнообразие голосов и акцентов. Тем великое множество, есть, на что отвлечься от работы, всегда можно узнать новое для себя. Выступления небольшие, минут по 5-10, так что парочку можно успеть посмотреть с айпадика за завтраком без проблем.

[Vsauce](https://www.youtube.com/channel/UC6nSFpj9HTCZ5t-N3Rm3-HA) и [Vsauce2](https://www.youtube.com/channel/UCqmugCqELzhIMNYnsjScXXw) – мои любимые каналы, где всегда можно узнать кучу нового и интересного о каких нибудь безумных гаджетах, еде, научных фактах, невообразимых визуализациях, парадоксах. Что касается языка: у обоих парней четкое произношение, отличный звук и богатый словарный запас.

Для тех, кто, как и я, любит музыку, гитары и все, что с этим связано, есть великое множество каналов с уроками игры, обзорами оборудования и интервью с музыкантами. [Premier Guitar](https://www.youtube.com/channel/UC5J-hZ4wNf7OlkzIn49LHoQ), [Total Guitar](https://www.youtube.com/channel/UC5EDpsUum4DTo5IHB-1kUtw) и многое многое другое.

[Recording Revolution](https://www.youtube.com/channel/UCjRzsiP_aDWWLHV4-2LKBtg) – полезный канал о звукозаписи и сочинении музыки. Даже если вы не увлекаетесь звукозаписью, я все равно рекомендую прочитать маленькую книжку Грэхама _The #1 rule of home recording_. Принцип простоты, который он продвигает, применим во многих творческих областях, не только в звукозаписи. Ну и конечно же я не стал бы рекомендовать вам этот канал, если бы его английский не был таких приятным и правильным.

Скажу пару слов про сериалы и фильмы. Смотреть фильмы в оригинале тоже очень полезно. И скорее всего только к фильмам и сериалам можно найти английские субтитры – это полезно на начальном этапе разделения речи на слова. НО! На сериалы легко залипнуть, вы не узнаете чего-то нового для своей профессии или своего хобби. Поэтому не злоупотребляйте сериалами.

## Говорение

На мой взгляд, писать проще, чем говорить. У вас есть больше времени, чтобы подумать над фразой, и речевой аппарат не задействован совсем. Однако само сочинение предложения происходит примерно в тех же областях мозга, что и при разговоре. Поэтому будем считать писание простым случаем говорения и сосредоточимся именно на говорении. Если вы много читаете, то с помощью зрительной памяти вы запомните написание слов и конструкций. Если много слушать речь – вы автоматом запомните произношение слов и интонацию. Поэтому два предыдущих раздела являются основой для вашего разговорного языка.

Не стесняйтесь говорить. Единственный способ научиться говорить на иностранном языке – это взять и начать говорить на нем. Даже если вы знаете много слов, хорошо читаете и понимаете героев своего любимого сериала на слух без проблем, вы не заговорите в один прекрасный момент, сразу и без ошибок. 

Где и с кем говорить? Есть несколько соцсетей для изучающих языки. Лично я могу порекомендовать [Livemocha](http://livemocha.com). Вы регистрируетесь, заполняете свои интересы, язык, который вы знаете, и языки, которые хотите выучить. Затем идете в поиск и ищете людей, которые либо тоже изучают этот язык, либо он родной для них. Выбрать есть из чего: представлены все возрасты, страны, интересы. Объединяет всех только одно – все пришли туда, чтобы изучать язык. Это отличает такие соцсети от просто поиска людей, например, по Фейсбуку. Но не думайте, что счастье придет на первой странице выдачи поиска. Тут, как и в обычной жизни – нужно иметь общие темы для разговоров, быть друг другу интересным. Пробуйте больше вариантов, в какой-то момент вы найдете человека, с которым хотелось бы общаться, и это желание у вас взаимно. Маленький совет: старайтесь сразу вытаскивать этих людей в Скайп или Фейсбук. Во-первых, на самой Лайвмоке неудобная чатилка. Во-вторых, практиковать нам нужно все таки голос и живое общение. Я там познакомился с  людьми из разных стран, с которыми интересно пообщаться уже даже не только с целью изучения языка, узнать про их культуру, рассказать им о России. Русский язык, кстати, на удивление популярен. Я познакомился там с двумя довочками, из Италии и Бразилии, который учат русский язык just for fun и неплохо на нем разговаривают, надо сказать.

Даже если рядом нет собеседника, вы можете комментировать про себя все свои действия, например работу по дому, называть по-английски посуду во время приготовления еды, или продукты в магазине, или вообще что угодно и когда угодно. 

## Bottom line

Надеюсь, я хоть немного помог вам. Изучать язык может быть приятно и вдвойне полезно. Главное – не ленитесь. Удачи!