---
date: 2011-04-24
title: "Чему учат фильмы-боевики?"
slug: chemu-uchat-filmy-boeviki
comments: true
language: ru
---

Каждый раз, когда я смотрю какой нибудь голливудский боевик и вижу, как герои
натыкаются на одни и те же грабли, я очень негодую и печалюсь. Есть много
правил, которые герои постоянно нарушают и огребают из-за этого
соответствующих проблем. Конечно, на этих самых проблемах главного героя и
строится весь сюжет фильма и без них фильм, наверно, был бы скучным.

## Добивай сразу

Можно вспомнить тысячу и один фильм, где главгерой вырубал противника лопатой,
потом бросался развязывать свою возлюбленную, обнимать и целовать её... а
потом либо получал в спину, либо просто обнаруживал, что противник очухался и
давно уже свалил. Здесь всё просто. Врага нужно добивать сразу, как только
повалил его на землю или вырубил. В рукопашном бою на улице ты можешь нанести
пару чётких ударов ногой в кисти рук, колени или стопы поваленного противника.
Это гарантирует тебе, что ты не огребёшь неожиданно от него опять, когда он
через десять секунд очнётся.

## Не дави на совесть

Смотрел недавно «Шаолинь». Там главгерои нарушали все правила и по нескольку
раз)) В одной сцене, когда главгерой рубился с эмо-императором (это у которого
модная чёлка такая была), он этому самому императору давил на совесть при
каждом свободном случае, чуть дыхание переведёт и опять начинает призывать его
«одуматься». Люди, как правило, не меняются. Тем более те, которые уже зашли
так далеко. Добивай сразу. В крайнем случае разъяснительные беседы вести
можешь потом, но только не во время боя.

## Меньше говори

Это обычно происходит, когда главный злой гений ловит главного положительного
героя, потом рассказывает ему все свои коварные планы и смеётся так, как
обычно делают это все злые гении. Тем временем главгерой освобождается и
сбегает. Спасать планету теперь намного легче - ведь главгерой уже посвящён во
все коварные планы. А если злой гений во время рассказа ещё и карту показывал
(а особо продвинутые вообще целую презентацию со слайдами готовят), то задача
по спасению планеты упрощается ещё на порядок. Так что: добивай сразу )) Без
лишних слов...

Я сформулировал три правила. На самом деле их больше. Ты можешь найти для себя
ещё, если будешь вести рейтинг граблей, на которые постоянно наступают в
фильмах :) Удачи!
