---
author: Stanislav
date: '2011-05-10 00:57:42'
layout: post
slug: android-may-days
status: publish
title: Отчёт о Android May Days
wordpress_id: '174'
categories:
- Технологии
tags:
- android
- xp party
- конференция
- программирование
---

Я продолжаю расширять своё сознание. Даже поверхностное знакомство со многими
технологиями помогает по-новому взглянуть на старые вещи. Изучая подходы и
особенности в других областях, можно таким образом улучшить скилл и в своей
основной области тоже. К тому же это поднимет твой общий уровень эрудиции.
Поэтому по этой программе «расширения сознания» я сейчас жадно глотаю
информацию из разных областей, пробую новые языки и технологии - помимо того,
с чем я сталкиваюсь каждый день на работе.

Вот так месяц назад я случайно попал на достаточно экстремальную сходу Android
разработчиков. Мне понравилось, и в это солнечное воскресенье я уже осознанно
пошёл на вторую сходку. К этому разу я подготовился - обязательным условием
участия было написание несложного приложения, которое могло бы
звонить/смсить/емайлить/etc. Про это своё первое приложение я может быть
напишу как нибудь в следующий раз.

Встреча прошла в уютном офисе Меркури. В прошлый раз у нас была возможность
заценить офис Мадженты. Я вообще люблю ходить в гости в разные самарские
компании с хорошими офисами:) Однако после всего этого за свой офис становится
стрёмно...

Зрителей пришло немного поменьше, чем в предыдущий раз. Была озвучена
проблема: плохо с информированием людей о предстоящих событиях. Для меня это
было открытием, потому что я всегда считал, что людям просто лень и они унылые
гавно, не хотят ходить на подобные тусовки. Оказалось - желающие есть, но про
такие тусовки они просто не могут узнать вовремя. Отсюда цель: больше писать в
блогах, привлекать народ, развивать коммьюнити.

Как и на первой встрече, целиком и полностью рулили и бибикали Саша Шауберт и
Рома Григорьев. Они осветили те вопросы, о которых не успели рассказать на
первой встрече. Всего было зачитано 4 доклада. Я записывал всё на камеру. У
вас есть возможность посмотреть на спины докладчиков)) Звук получился
терпимым, хотя на запись попало много посторонних шумов с улицы.

  

## 1. Саша Шауберт - Native разработка под Android

[Презентация на SlideShare.](http://www.slideshare.net/shaubert/native-
development)

  * Для чего нужно писать нативный код?
  * Установка и подготовка NDK
  * Структура MAKE файла
  * Связь с Java-кодом
  * Компиляция и ошибки
  * Разбор стектрейсов из нативного кода

## 2. Рома Григорьев - Fragments & Loaders

  * Постановка проблемы
  * Решение №1 - самописный Aspect фреймворк
  * Решение №2 - Fragments API
  * Android 3.0 и Compatibility Package
  * Loaders

## 3. Саша Шауберт - DI фреймворк RoboGuice

[Презентация на SlideShare.](http://www.slideshare.net/shaubert/roboguice)

  * Коротко о проблеме DI
  * DI фреймворк и не только
  * Инжекция View
  * Инжекция Event
  * Передача параметров в конструктор
  * Логирование

## 4. Саша Шауберт - Майская подборка зубодробительных багов

[Презентация на SlideShare.](http://www.slideshare.net/shaubert/exploding-
head-issues)

  * Утечка объекта Thread
  * Утечка всей Activity
  * Незакрытые файловые потоки
  * Pending Intent
  * Неразумное перекрытие метода меню
  * Самсунг и скролл «как в айос»

