---
layout: post
title: Сладкие сны
language: ru
comments: true
---

У каджого уважающего себя автора обязательно должна быть статья про
«правильный» сон. Проблема в том, что это штука очень индивидуальная, и каждый
должен подбирать оптимальный вариант под себя долгими экспериментами, нет
одного общего рецепта. Вот и я сейчас тоже напишу очередной бесполезный для
вас всех пост и расскажу, как этот процесс выглядит у меня :)

Сон - это самое важное для нашего здоровья. Даже отсутсвие еды не так плохо
сказывается на организме, как отсутствие сна. Тут уж не поспоришь. Недосыпы
могут по молодости переноситься не так болезненно, в силу того что организм
пока молод и полон сил. Но этот запас сил быстро заканчивается. Отсутствие сна
прямо сказывается на производительности в течение дня. Во всех статьях по
организации работы, рабочего времени и производительности нужно в первую
очередь писать о том, что главный фактор производительности - это сон. Здесь
«ну побольше посижу (поменьше посплю) — побольше сделаю» не работает.

Закончим с общими словами. Расскажу теперь, как это происходит у меня.
Собственно, чтобы выспаться, нужно решить три вопроса: как и во сколько лечь,
как спать, как и когда проснуться. Начну с конца.

Я стараюсь просыпаться в одно и то же время каждый день. Это один из подходов
(второй предлагает вставать, когда выспишься, без будильника, соответственно).
Одно большое преимущество во всей этой истории это то, что специфика моей
работы позволяет мне в достаточно больших пределах варьировать время прихода
на работу и ухода с неё. Я встаю сейчас в 5:30. Это время я нашёл не сразу.
Возможно оно как-то зависит от фазы сна. Я пробовал вставать в 6:00, 6:30,
7:00 и т.д. С шагом в 15 или 30 минут. В некоторые моменты очень трудно себя
поднять. В другие я встаю сразу с первым будильником. Здесь нужно
поэкспериментировать и найти это время для себя. Определить его легко -
проснуться в этот момент и продрать глаза не представляет никакого труда.
Конечно, учти при экспериментах, что если лечь в 3 и попробовать встать в 5,
то ни о каком чудесном моментальном пробужджении не может идти и речи :) На
выходных я тоже встаю рано, не в 5:30, но около 7:00 обычно. Организм
привыкает так вставать в одно и то же время - это полезно. Ещё нужно себе дать
чёткую установку проснуться с первого раза. Никаких вторых и третьих
будильников, никаких «ну ещё 5 минут и встаю»! Проснулся, открыл глаза,
потянулся, встал с кровати - и вперёд!

Как спать? Конечно, должно быть тихо и темно (абсолютно). Перед сном лучше не
есть ничего серьёзного. Удобная постель и пижама. Свежий воздух обязателен -
проветривайте перед сном. Но старайся, чтобы ночью тебе не было холодно. Мой
секрет - правильная поза;) Я известен тем, что сплю, как дрова:) Я засыпаю,
сплю и просыпаюсь в одной и той же позе. Лежу на спине, руки на груди, всё
прямо и расправлено. Сон на животе вообще вреден, на боку тоже не желательно
спать. Вот короче сплю, как японцы - только у меня не брусок под головой, а
подушка.

Спать надо достаточно. У всех по-разному, но не меньше 6 часов в день это
точно. Лучше все 8. Исходя из этого и того, во сколько тебе легко вставать,
можно посчитать время, когда нужно ложиться спать. Теперь в окрестности этого
времени таким же экспериментальным путём ищи момент, когда невообразимо
хочется спать. Найти этот момент просто - в течении минут 15 ты будешь зевать
стопицот раз и всё проклинать. А потом ты «перетерпишь». Таких моментов у
человека вообще 2-4 в течении суток. Всегда в одно и то же время! Есть теория
четырёхчасового сна - нужно ложиться спать именно в эти 15 минутные моменты и
спать по часу. В эти моменты лучше всего спится, и организм максимально
отдыхает. Я эту теорию полностью проверить не могу, т.к. лечь спать во все 3
момента (у меня их 3) тяжело даже с моей работой. Если мне разрешат ложиться
спать на часок в офисе в 14:00, то конечно будет ништяк:) Однако один из этих
моментов точно можно поймать с любой работой. Вот его и ищи вечером. Запомни
его — ложиться будешь до этого момента. У меня он примерно в 22:20.

Вот, наверное, и всё, что я хотел тебе рассказать. Сладких снов!:)

