---
author: Stanislav
date: '2011-06-26 16:31:22'
layout: post
slug: amatory
status: publish
title: '[Каверы] Amatory - Нить длиною в жизнь'
wordpress_id: '234'
categories:
- Моя музыка
tags:
- amatory
- cover
- гитара
- каверы
---

[Amatory](http://spiridonov.pro/audio/Amatory_Lifeline.mp3)

Добрались мои руки и до записи кавера на Аматори :) Есть у них на альбомах
последние треки, которые мне ну очень нравятся. Эдакие эпилоги. Это «Когда я
забуду» и «Нить длиною в жизнь». Кавер на последнюю и представляю сегодня
вашему вниманию. Первую тоже когда нибудь запишу ;)

В этот раз я поработал над треком чуть дольше, чем обычно. А самое главное - я
не выложил её сразу после того как записал. Прошёл ещё целый день, пока я
перезаписывал и пересводил, советовался с друзьями и подправлял косяки. Зато
теперь мне не стыдно показать это кому нибудь.

Спасибо Никитосу за небольшой мастер класс по работе с супериором. Спасибо
Бобу и Антонио за замечания :)

  
Мясные ритм-гитары записаны на Edwards E-LP-92. Без даблтреков. Строй - drop
A. Вступление и проигрыш тоже на Edwards E-LP-92. Строй - drop A. Мелодичные
гитары записаны на ESP KH-2. Строй - Eb. Партии транспонированы. Партия
акустических гитар записана на ESP KH-2. Строй - E. Игралось всё как обычно
через ENGL 530. На одной из дорожек использовал фланжер BOSS BF-2.

Партии барабанов подобрал сам полностью. Файлы Guitar Pro, которые я нашёл в
сети, были очень не точными. Тэмп-трек подбирать не пришлось - ритм по всей
песне одинаковый, Аматори пишутся с метрономом.

Синты и клавиши сделаны в Reason. Если честно, у меня с синтами туго. Поэтому
они получились немного скучноваты.

Сэмплы шумов брал на своём любимом сайте
[freesound.org](http://www.freesound.org).

У меня до сих пор проблема со струнами. Поэтому часть партий записана на KH-2
в другом строе. Просто комплект для пониженных строёв, который бы меня
полностью устраивал, я пока не нашёл. Те 12-68 Эликсиры, которые сейчас стоят
на Эдвардсе, абсолютно непригодны для игры в строе Ля на тонких струнах.
Гитара получилась как бы только с 4, 5 и 6 струнами :) Поэтому приходится
использовать вторую гитару и транспонировать партии. Мой поиск хорошего
комплекта продолжается :)

