---
date: 2011-08-10 14:23
layout: post
title: Домашний бюджет
comments: true
language: ru
---

Если ты хочешь стать богатым, то тебе нужно не только уметь хорошо
зарабатывать, но и также уметь правильно и с умом свои деньги тратить.
Конечно, отношение человека к расходам закладывается в него родителями ещё в
детстве. Взрослого человека уже трудно перевоспитать. Но если ты соберёшь волю
в кулак, то сможешь изменить себя в любом возрасте.

## Записывай свои расходы

Ты хочешь узнать ответ на вопрос «Куда же, блин, уходят все деньги?!»? :)
Тогда тебе нужно вести подробную историю доходов/расходов с точностью до булки
хлеба. Можно, конечно, это делать на бумаге, но на дворе же 21 век. Есть
множество программ, платных и бесплатных, для PC, MAC и мобильников,
онлайновых и оффлайновых - выбирай на свой вкус. Лично я пользуюсь iFinance.

Что должна уметь такая программа?

* Вести несколько счетов: наличные, пластиковые карты, электронные деньги, банковские вклады...
* Поддерживать любое количество категорий и подкатегорий: сколько ты тратишь на еду, на интернет, на развлечения в целом и кино в частности.
* Делать отчёты за месяц и за год для всех категорий расходов/доходов.
* Иметь простой и понятный интерфейс: тебе должно быть приятно работать в такой программе, иначе через некоторое время тебе захочется забросить это дело подальше.
  
Старайся вести это регулярно и записывай всё с точностью до рубля. Записывать
все расходы раз в день каждый день будет вполне достаточно. Ты же не бегаешь в
магазин за продуктами каждый час? :) Тем более крупные расходы (квартплата,
интернет, одежда, апгрейды компьютера и т.д.) совершаются не так уж и часто.
Ведение подробного бюджета не будет отнимать у тебя много времени.

## Найди лучшую цену

Многие мои знакомые даже не задумываются, где и почём покупают продукты. При
этом, покупая, например, компьютер, люди мониторят цены по городу и покупают
там, где подешевле. Так почему не делают этого для повседневных продуктов? Не
ленись, поищи магазины, где есть вкусный и недорогой сыр или свежие фрукты по
выгодной цене. Это будет не обязательно один и тот же магазин. Придётся
пройтись по паре магазинов и зайти на рыночек ;) Тупо брать всё в магазине
через дорогу не всегда выгодно. Продукты и бытовая химия - вещи, которые нужны
регулярно. Поэтому экономия даже в пару рублей за год выльется в приличную
сумму.

## Откладывай часть денег

Есть одно хорошее определение обеспеченного человека. Уровень его
обеспеченности определяется не в деньгах в абсолютном выражении, а во времени.
Это время, которое человек может прожить на накопленные им средства, если
лишится всех своих статей дохода, при том что не изменит свой образ жизни и
своих ежедневных потребностей. А сколько протянешь ты, если с этого месяца
тебе перестанут платить зарплату? ;)

Начни с малого. Откладывай каждый месяц, хотя бы чуть-чуть. Ежемесячно
растущий график накоплений (в той программе, которую ты для себя выберешь)
должен тебя мотивировать ещё больше ;)

## «Я не настолько богат, чтобы покупать дешёвые вещи»

Это золотое правило. Запомни его.

