---
date: 2011-06-18 08:58
layout: post
title: Отчёт о Agile Camp Самара`11
comments: true
language: ru
---

Мой небольшой отчёт о первом дне конференции AgileCamp, которая прошла у нас в
Самаре в отеле Holiday Inn. Сегодня второй день - совместная попойка на
теплоходике :) Но я на него не попал, к сожалению. В ближайшие несколько дней
намечаются ещё несколько тренингов и мастер-классов. Вот такое замечательное
событие, полезное и очень интересное!

Весь день я был на инженерной секции. Каждый сидел за столом в кампании себе
подобных: .net, java, php и стихийно образовавшийся стол perl`овиков. Хотя нам
тоже можно было организовать собственный стол по поганому delphi, потому что
нас было даже больше, чем php\`шников или perl\`овиков. Но мы затесались в
дотнетчики, а я краем глаза подглядывал на проектор к java`истам - ну уж такой
вот я:)

В соседнем зале достаточно бурно и шумно проводилась проектировочная секция -
форма была игровая. У нас же было спокойнее. Весь день зажигали украинские
чудо-парни Николай Алименков и Алексей Солнцев. Они рассказывали общие
принципы XP-практик, а временами мы разделялись по технологиям и на живых
примерах смотрели то, что мы только что обсуждали. Кое-что новое я для себя
открыл. Про эти практики по отдельности я читал в разных книгах или статьях,
но здесь ребята собрали всё в единое целое, выстроили правильную
последовательность, и у меня в голове сложилась полная картина «что?» и
«зачем?». До этого я знал только «как?» (с технической точки зрения), но
системы не было. Жалею, что не побывал в соседнем зале - хотелось бы
познакомиться ещё с энтерпрайз скрамом.

