---
date: 2012-01-18 11:05
layout: post
title: Берегите уши
language: ru
comments: true
---

Сегодня я опять позанудствую и расскажу, как беречь свои уши:)

Считается, что наушники сажают слух. На самом деле, сами по себе наушники не
опасны. Но как в них обычно народ слушает музыку — меня просто поражает! В
шумном общественном транспорте иногда с 2-3 метров можно услышать «дуц-дуц-
дуц» из наушников какого нибудь перца. Если я это слышу, то что же у него
тогда в башке творится?! И не рассказывайте мне про открытые наушники, которые
типа звук пропускают. Люди просто сами себе выдалбливают уши и последние
остатки мозгов. Знайте меру — не перебарщивайте с громкостью.

Я на все концерты и в клубы хожу в берушах. И ещё в обязательном порядке — на
все репетиции. Исключением может быть только большой стадион, типа
Олимпийского, где плотный качественный звук. Хотя и тут беруши у меня всегда в
кармане наготове. В обычных же клубах места всегда мало и звук полное говно.
Например, в нашем самарском Подвале:) Я всегда шутил, что самый нормальный
звук там только в туалете — через пару стен и дверь:) А возле сцены настоящий
кошмар! Во-первых, беруши спасают, конечно же, от оглушения. Если после клуба
у тебя в ушах стоит лёгкий (а иногда и не очень лёгкий) свист, то значит там
было слишком громко. Во-вторых, беруши спасают от ушной перегрузки, которая
добавляет песка и верха. Звук становится разборчивее и приятнее, даже в
Подвале. На репетициях в тесных гаражах или подвалах беруши тоже добавляют
ясности и чёткости в звук.

Беруши покупаю в строительных магазинах, стоят копейки. Дома всегда валяется
несколько пачек. Одна всегда лежит в гитарном кейсе. Беруши, как презервативы
— всегда должны быть под рукой:)

Чего я добился? Например, я слышу в Подвале в слэме разговоры людей с двух
метров (в берушах, естественно). Хотя они сами себя не слышат и орут друг
другу в ухо. А ещё я слышу, как падает снег;)

