---
author: Stanislav
date: '2012-01-19 15:04:01'
layout: post
slug: manifesto
status: publish
title: Манифест 2012
wordpress_id: '625'
categories:
- life
tags:
- манифест
- мотивация
- планы
---

А ты составил план действий на этот год?:) Можно оформить это красиво,
например, [так](http://lifehacker.ru/2012/01/09/sozdajjte-svojj-manifest-
na-2012-god/). Можно не заморачиваться и просто набрать в блокнотике и
распечатать. Суть от этого не изменится. А суть как раз в том, чтобы чётко
сформулировать цели. Может они и крутятся где-то в голове в виде далёких
мыслей. Их нужно именно чётко сформулировать и записать.

Вот тут я и столкнулся с первой проблемой. Раньше такого я ничего не записывал
и пускал всё на самотёк. Пытаясь выцепить свои желания, чтобы записать их — я
понял, что вот это я записать боюсь, и вот это тоже... Боюсь, что не оно не
осуществится за год. И чтобы себя не расстраивать потом — цель просто не
записывалась:) Т.е. в список первоначально попали только дела, в которых я
стопудово уверен. «Закончить универ». Ясен пень я его закончу в этом году!
Куда ж я денусь!:) Цель нужно ставить большую и конкретную, даже если ты
сейчас не представляешь, как ты это будешь делать или откуда возмёшь на это
деньги. Хочешь приобрести какую-то привычку? Хочешь избавиться от противной
черты характера? Может быть съездить куда нибудь в путешествие? Или
продвинуться по работе?... Хочешь? Запиши — и сделай!

Когда я себя поборол и заполнил список другими задачами, помимо банально
очевидных, я столкнулся с другой проблемой. Если ты не сделаешь что-то из
списка — сам себе ты всегда сможешь это простить:) А вот если про задачу знают
твои друзья — они всегда проконтролируют и кинут в тебя какахой, если ты что-
то пообещаешь, но в итоге не сделаешь:) Это некоторых людей сильно мотивирует.
Итак: анонсируйте и озвучивайте свои желания. Вот этого я пока не сделал. Даже
если убрать из моего списка некоторые интимные подробности, то всё равно
выкладывать в паблик я пока не решился:)

А у тебя есть манифест на 2012 год?;)

