---
author: Stanislav
date: '2012-01-09 10:04:59'
layout: post
slug: prolog
status: publish
title: Квартирный пролог
wordpress_id: '590'
categories:
- life
tags:
- дом
- пролог
---

Пока там мой новый дом по-тихоньку достраивается, я обдумываю, что где и как я
расставлю из мебели. С учётом того, что можно сделать ещё и перепланировку —
фантазии есть где разгуляться. Для поиска дизайнерских идей можно полазить по
интернетам или полистать каталоги. Ещё я попутно обращаю внимание на
интерьеры, когда смотрю какие нибудь фильмы или программы по телевизору.
Помимо идей и дизайнерских фишек, которые я подглядел где-то на стороне, есть
собственные пожелания, факты и правила. Но квартира должна быть не только
красивой. В первую очередь она должна быть практичной с точки зрения бытовухи.
У меня составлен список предметов (мебели, приборов, приспособлений), которые
нужно разместить в квартире. Есть список требований, например, к объёмам
шкафов и полок, к размерам столов и количеству сидячих/лежачих мест. Должны
быть полки для дальнего хранения сезонной одежды и обуви, шкаф для
повседневной одежды, кладовки для хранения пылесоса и прочей бытовой
мелочёвки. Дом — это не музей. Всем нужно пользоваться, всё должно быть под
рукой, и при этом ничто не должно мешать. Есть факты, про которые не стоит
забывать. Например, про то, что окна у меня выходят на северную сторону и что
напротив стоит дом, из которого без проблем можно наблюдать за моими окнами.
Это влияет на цвет мебели и отделки. Ну и ещё не стоит ставить
<del>траходром</del>кровать напротив незашторенного окна:) Ещё есть правила,
если можно их так назвать. Например, не стоит делать рабочее место под окном
или под кондиционером — чтобы не продуло. И так далее... Все эти отдельные
небольшие пункты у меня занимают несколько страниц. При этом они описывают
взаимосвязь только двух-трёх предметов. И тут я вспомнил про язык Prolog,
который мы проходили в универе:) Мы решали на нём задачи наподобе [задачи Эншт
ейна](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%BA%D0%B0_
%D0%AD%D0%B9%D0%BD%D1%88%D1%82%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D0%B0). А это как раз почти
мой случай. У меня есть множество объектов (диван, стол, etc = англичанин,
датчанин, ...) и здоровый список фактов про них (это нельзя ставить рядом с
тем; эта штука влазит сюда, но не влазит туда; эта штука должна быть, без
разницы где; ... ). Я бы очень хотел иметь возможность решить свою задачу так
же просто, как мы делали это на Прологе:) Беда в том, что в реальности решить
такую задачу в уме (подбором на бумаге) всё таки проще, чем описывать
программно все предикаты (с учётом трёхмерной геометрии квартиры и нечётких
эстетических соображений). А жаль. Но в любом случае я решу эту задачу — у
меня есть ещё достаточно времени:)

