---
layout: post
title: Американский язык 2
comments: true
language: ru
---

Я тут еще немного повспоминал, правда поменьше, чем в [прошлый раз](/2013/10/09/american-english/).

## Опять про числительные

Вы наверняка знаете, как называются десятилетия: семидесятые - __seventies__, шестидесятые - __sixties__, и т.д. Американцы используют эти же слова для описания диапазонов, например, температур, возрастов. Часто используются в сочетаниях с __lower__, __mid__ и __upper__:

* __He looks good in his sixties__ - Он хорошо выглядит, хотя ему седьмой десяток уже.
* __Summer is hot there, upper nineties or even more!__ - Летом там жарко – 95-100 F, иногда и выше!

Для именно десятилетий используют __late__ и __early__. 

## Оскорбление чувств верующих

Кстати говоря, в Америке концентрация церквей на квадратный метр не меньше, чем у нас. Прибавьте сюда людей, которые ходят по улицам и говорят __Jesus loves you!__. Так что наша страна не единственная страна с ПГМ. Так, о чем это я... А! Употребление __Oh my god!__ может кого-то обидеть, ну типа упоминание Господа в суе и все такое (_to use the Lord's name in vain_). Поэтому хитрые американцы придумали вместо этого говорить __Oh my goodness!__ и __Oh my gosh!__. Вот еще [видео](http://www.youtube.com/watch?v=Dd7dQh8u4Hc) в тему.

## -ish

Есть такой суффикс __-ish__, его можно к чему угодно приклеить и получить _не очень уверенное описание чего либо_. В руссом языке есть похожее: _кругловатый_ - вроде круглый, но вроде нифига не круглый:) __Gayish__ - кто-то, кто выглядить по-гейски, но геем точно не является. Американцы смело приклеивают этот суффикс ко всему подряд, например ко времени (в смсках): __1pm-ish__ - в час дня или в первой половине второго.

## Туда-сюда?

Вот это мне никто не смог толком объяснить:) Разные люди объясняли по-разному, и никто точно не уверен, что это именно так. Есть два простых слова: __there__ и __here__. И еще есть пачка слов: __over__, __out__, __down__, __up__. Вместе они образуют огромное количество сочетаний. В чем разница между, например, __up here__ и __down here__?

По одной версии здесь все зависит от относительного местоположения. Например, вы живете в Нью-Йорке, и ваша тетя приезжает к вам из Атланты: __She is coming up here this weekend__. __Up__ - потому что на карте Нью-Йорк расположен выше:) Это же правило канает, когда речь идет о этажах в здании. Хотя применительно к этажам чаще используются __downstairs__ и __upstairs__. Однако объяснить, что делать с городами, расположенными западнее/восточнее друг друга, мне никто не смог. В русском языке есть похожее употребление _вверх-вниз_ применительно к улицам. Говорят _вниз по Полевой_, потому что там есть спуск, вниз к реке. Про Новосадовую вверх-вниз уже никто не говорит.

По другой версии это: __down there__ - туда, __there__ - там, __out/up there__ - оттуда, и т.д. Выглядит логично. Но разницу между __down here__ и __up here__ (оба обозначают _здесь_) мне тоже никто нормально не объяснил.

Все опрошенные согласны только в одном: все эти дополнительные слова не имеют большого (решающего) смысла, добавляют их только с целью сделать речь разнообразнее и богаче. Если вы будете употреблять голые __here__ и __there__, то ничего плохого в этом нет, вас будут понимать и все будет хорошо. А может в один прекрасный день вы найдете человека, который сможет это доходчиво объяснить, или допрете сами! Тогда напишите сюда в комменты, нам всем интересно:)