---
date: 2011-09-27
slug: void
title: Бесцельные люди
comments: true
language: ru
---

Я точно не знаю, как это назвать - «бесцельные», «бессмысленные» или может
быть «бесполезные»... Сейчас я попытаюсь объяснить тебе, что же я имею ввиду.

В общаге у меня много живых примеров, прямо под носом, далеко ходить не надо.
Люди тратят жизнь на просмотр мультиков, сериалов, на бесконечные игры или
бухло... Жизнь им невероятно подфортила - у них есть возможность учиться в
универе. Пусть платно, у родителей есть деньги. Им даже повезло с общагой. У
многих такой возможности нет - платное обучение их семья потянуть не может,
снимать квартиру тоже дорого (лично знаю таких). Поэтому приходится идти в
армию или поступать в своё местное училище. А у этих все возможности есть - но
они ими не пользуются! Вместо этого они прокачивают очередного своего
персонажа до стопицотого уровня...

Прокачивать персонажа не так уж и интересно на самом деле. Но это отлично
убивает время. Лишнее время появляется, когда нет ни к чему интереса. Это на
самом деле страшно. Я разговаривал со школьниками весной. Ответить на вопрос,
куда они собираются поступать, могут далеко не все. Они просто не
определились, кем они хотят быть, кем работать и чем заниматься по жизни! У
них отсутствует цель в жизни. А с каждым годом таких всё больше.

Поброди по страничкам людей вконтакте, например, посмотри графу «интересы».
Или лучше попробуй познакомиться с кем нибудь и задать банальный вопрос «А ты
вообще чем увлекаешься?». Признаюсь, я знакомился со многими девчёнками
вконтакте, разных возрастов и социальных положений :) В лучшем случае мне
попадались старательные на учёбу девчёнки. В большинстве же случаев я получал
абстрактный ответ «ну друзья, кино, танцы...». Ты, конечно, можешь мне
сказать, что я не там искал «хороших» девочек :) И я с тобой соглашусь. Но
сейчас я хочу сказать не о том, где водятся «хорошие» девочки, а о том,
сколько на самом деле вокруг бесцельных людей. Однажды я даже написал там
объявление в духе «познакомлюсь с девушкой, которая работает и любит свою
работу!» :)

Вокруг ведь столько интересного! Целой жизни даже на всё это не хватит :) А
когда интереса ни к чему нет - приходится искать, чем убить очередной вечер...
