---
date: 2011-08-14
slug: beauty
title: "О красивых женщнах"
comments: true
language: ru
---

Сейчас ехал в автобусе в Самару. Рядом сидела симпатичная девушка. А поскольку
делать мне всё равно в автобусе было нечего - я всю дорогу слушал плеер и
разглядывал свою попутчицу. Она сильно отличалась от множества других девушек,
которые ездят в автобусе из Гетто в Самару. Обычно мне даже не на что
смотреть, и всю дорогу можно тупо дремать и слушать музыку.

На ней была короткая юбка, и ноги можно было хорошо разглядеть. Меня сразу
поразила их правильная форма. Кожа была упругая и имела приятный цвет. По
ногам очень трудно судить о возрасте - поэтому я принялся разглядывать другие
части тела, которые не скрывала одежда. На лице не было ни грамма косметики.
Ровная кожа, интересные черты лица. Морщинки вокруг глаз немного выдавали
возраст - по моим оценкам ей 25-30 лет. Наиболее точно о возрасте женщины
можно судить по её рукам. Тут как ни скрывай - можно точно угадать возраст. Её
руки уточнили мою оценку - всё таки ближе к 30.

Всю дорогу я сомневался. Она выглядела очень здоровой, ухоженной, свежей и
молодой. При этом руки и глаза выдавали в ней взрослую женщину лет 30. Но в
это не хотелось верить - она была настолько свежа, что хотелось дать ей не
больше 20!

В последнее время меня всё больше и больше привлекают женщины старше 30,
которые следят за собой. Молодые девочки все красивы, потому что им досталось
молодое и красивое тело. За этим телом можно даже особо не следить. Ведь надо
очень сильно постараться, чтобы в 14 лет запустить себя до безобразия (хотя
есть и такие). И они злоупотребляют этим. Но в 22 они уже выглядят на все 30,
начинают набирать вес, волосы теряют качество... И тут трудно предсказать -
если девочка сечас «вроде ничего», то не разнесёт ли её через 5 лет? :)
Женщины за 30, которые хранили свою красоту, свежесть и упругость столько лет
- вызывают у меня уважение. С такой ты уже точно уверен, что через 5 лет она
будет так же хорошо, и через 10 тоже, и через 15. В этом возрасте они по-
настоящему красивы.

Почему я написал про это? Потому что в последнее время я всё реже и реже
встречают таких женщин. У меня, можно сказать, их дефицит :) Я даже уже не
знаю, кого мне нарисовать. Все красавицы, которых я знаю, либо уже получили
свой портрет, либо совсем скоро его получат. А новых нет...

