---
slug: american-english
date: 2013-10-09
title: Американский язык
comments: true
language: ru
description: Советы и рекомендации по Американскому Английскому языку из моего опыта. Часть 1
---

Пока я жил в Америке, я учил язык из разговоров с людьми, пытаясь запомнить, какие слова они употребляют, и понять почему. Если понять самостоятельно не получалось, я спрашивал. Сейчас хочу рассказать о некоторых своих наблюдениях. Возможно, вы все это уже знали, но кому-то будет интересно.

## Числительные

Еще со школы знал, что даты по-английски читаются по две цифры. Это упрощение, чтобы не говорить лишних слов про тысячи и сотни. Однако американцы оказались еще более ленивые и практически все числительные в разговорной речи сокращают как могут:

* 120 - __one twenty__
* 1.20 - __one twenty__
* 1400 - __fourteen hundred__
* 2500 - __twenty five hundred__
* 7000 - __seven grands__ или __seven thousand__

Обратите внимание на первые два примера. Я как-то спросил, как различить 120 и 1.20, если называют они их одинаково. Говорят, что только по контексту. Допустим это цены. И печенье скорее всего стоит $1.20, а рюкзак в спортивном магазине $120.

__Grand__ как тысяча иногда используется тоже, наверное, потому что это короче произносить.

## I'm good

Представим ситуацию:

— I'm going to the kitchen. Do you need anything?  
— I'm good, thanks! 

Там, где мы обычно говорим __нет, спасибо__ (потому что у нас всего достаточно, и мы не нуждаемся в предлагаемой услуге, а не по каким-то личным причинам, связанным с собеседником), американцы обычно говорят __I'm good__. Будьте аккуратнее с __No, thanks!__ - это может обидеть человека. Представте, как вы с раздражением говорите сквозь зубы __Нет уж, спасибо!__ - вот это имеет примерно тот же смысл в некоторых ситуациях, поэтому может обидеть человека.

## Дружище/братишка

Чернокожие водители такси в Нью-Йорке скорее всего будут называть вас __my friend__ или просто __man__. Слово __hommie__ - кореш - почему-то считается немодным, типа из 90-х:) Большинство незнакомцев будет называться вас __buddy__. Вообще, самые ходовые обращение - это __man__ и __buddy__. Конечно же, речь идет только про неформальную обстановку. В гостинице или другом учереждении вас будут называть __sir__.

## Ты и Вы

Давным давно, веке так в 15-м, в английском языке было слово __thou__ - ты. Но потом оно отмерло, и осталось только __you__ и для единственного и для множественного чисел. Но на практике не всегда понятно, к кому конкретно ты обращаешься. Я заметил, что в разговоре в большой компании американцы используют __you guys__ для множественного числа, и просто __you__ при обращении к конкретному человеку.

## Друг/подруга

Если парень с девушкой состоят в отношениях, но не расписаны, просто "встречаются", то у нас это называется __девушка__ и __молодой человек__. При этом, лично для меня, на эти слова есть возрастное ограничение, ну лет до 30. Совсем взрослых мужчину и женщину (допустим, лет 45), не расписанных официально, язык не поворачивается назвать __девушкой__ и __молодым человеком__. И для меня прямым аналогом в английском языке были слова __girlfriend__ и __boyfriend__. Оказалось, что в Америке никаких возрастных ограничений на эти слова нет. Люди там не торопятся жениться, поэтому часто можно встретить нерасписанную пару лет 40-50 - для них тоже используются слова __girlfriend__ и __boyfriend__. Это для меня было немного непривычно по началу. И здесь нет никакого подтекста. Например, если у 50-летнего мужика есть __girlfriend__, то это совсем не значит, что старикашка замутил с 25-летней девчонкой:) Просто у него есть возлюбленная, но они не расписаны официально.

Теперь про то, как упомянуть в разговоре друзей и подруг, с которыми вы не в отношениях, то, что мы обычно называем словами __знакомый__ и __знакомая__. Если пол этого человека не важен, то просто используется слово __friend__, __friend of mine__. Если пол все таки важен, то __male friend__ и __female friend__. Не путайте со словами __girlfriend__ и __boyfriend__.

Кстати, __buddy__ иногда употребляется в третьем лице, что-то типа друга или кореша: __Martin and his buddy are coming around tonight__.

## Еще...

Ну и на последок еще несколько слов и выражений:

* __healthy like an ox__ - здоров, как бык
* __hooker__ - проститутка
* __take your time__ - не торопись
* __that's it!__ - вот и все!
* __you're all set__ - для тебя все готово (например в буфете)
* __behave!__ - веди себя хорошо!
