---
title: "Как получить визу в Великобританию"
date: 2014-07-21
slug: uk-visa
comments: true
description: Как получить визу в Великобританию. Список документов, полезные сайты и советы. Новый визовый центр. Гостевая британская виза. 
language: ru
---

Сегодня я хочу немного рассказать, как получить гостевую визу в Великобританию. Раньше я думал, что самая сложная виза – это Американская. А вот нет! По количеству бумаг и стоимости Британская гостевая виза тут Американскую уделывает:)

В интернете много информации о том, как это делается. Я хочу здесь остановиться только на самых важных и коварных моментах. Остальное вы сможете найти на [Форуме Винского](http://forum.awd.ru) и в статьях [раз](http://awd.ru/viza-uk-moskva/) и [два](http://awd.ru/novyj-vizovyj-tsentr-velikobritanii-rossii/).

Для первого раза нужно брать визу на 6 месяцев, больше вам и не дадут. Обойдется этого примерно в $140. На год и два визы стоят дороже (по мне, через чур дорого).

Вам придется подготовить приличную пачку бумаг:

* Все загран паспорта, старые и новые, которые есть у вас на руках
* Справка из банка о состоянии вашего счета, с подписью+печатью (оригинал)
* Выписка по счету об операциях минимум за последние 6 месяцев, с подписью+печатью (оригинал)
* 2-НДФЛ, я принес две: за текущий и предыдущий года (оригинал)
* Справка с работы об отпуске с сохранением рабочего места (оригинал)
* Фотографии
* Письмо-приглашение
* Распечатанная анкета
* Бумаги, подтверждающие ваше семейное положение и наличие детей
* Свидетельства о собственности (ксерокопии)

Вам __НЕ__ понадобятся:

* Русский паспорт
* Страховка (их там продают около визового центра ушлые ребята, не ведитесь)

Помимо этого все документы нужно перевести на английский. Можно сделать это самостоятельно, никакая особая подпись или печать для этого не нужна. Образцы переводов банковских справок, 2-НДФЛ и справок с работы в огромном количестве можно найти в интернете. Потратите на это вечер-два, не больше.

Обязательно сделайте __ДВЕ КСЕРОКОПИИ__ каждой вашей бумажки, ее перевода и каждой (даже пустой) странички ваших загранпаспортов! У вас должно получиться два полных комплекта бумаг. В каждом есть: документы (оригинал или копия) и их переводы, анкета, копии всех страниц паспорта. Лучше сделать это заранее, сэкономите гору времени, нервов и денег. В помещении визового центра есть ксерокс, стоит 20 р. за одну страничку. Из-за того, что про это огромное количество копий не написано в официальном сайте, к этому ксероксу стоит здоровенная очередь. Посчитайте сами, во сколько там обойдется сделать по две копии каждой странички загранпаспорта:)

Билеты на самолет и брони в отель подавать не обязательно. Сами они даже рекомендуют не покупать билеты вообще, пока у вас не будет на руках визы. Просто потому что они не гарантируют срок рассмотрения и то, что вам вообще дадут визу. Я тем не менее подал билеты на самолет и билеты на концерт, т.к. из-за концерта у меня были вполне конкретные сроки поездки, все равно пришлось их купить заранее.

С письмом-приглашением еще нужно подать копию страницы паспорта приглащающего (или любого документа, подтверждающего его право находиться на территории UK). Если этот человек гражданин UK, то паспортом можно ограничиться, как показала моя практика. Если гражданства нет, то придется приложить еще ровно такую же пачку бумаг с его стороны (справки о его доходах, с работы и т.д.).

Не пожалейте оплатить £10 на доставку паспорта курьером DHL. Даже если вы из Москвы – вы потратите кучу времени в очереди в визовом центре. Делается это легко на сайте Teleperformance.

Собеседования в визовом центре нет. Но приготовьтесь, что пограничники будут задавать вопросы при въезде. На всякий пожарный возмите все те документы, которые подавали на визу, с собой в ручную кладь.

## Полезные ссылки

* [Visa4UK](https://www.visa4uk.fco.gov.uk) тут заполнять анкету
* [GOV.UK](https://www.gov.uk/general-visit-visa) самая официальная информация
* [Teleperformance](http://www.ge2ru.tpcontact.co.uk) сайт визового центра
* [Сайт Винского](http://awd.ru) почитать много всего и подготовиться

Если есть вопросы – пишите здесь в комментариях. Удачи с визой!;)
